BURLESQUE
Qui mit en deuil tant de familles,
Et qui fit jaunir tant de filles.
Quel accroc vous a retenu,
Puis que tout le monde est venu:
Le diable emporte le navire
Qui nous amena ce beau Sire,
Que la femme de Ménélas
Laissa coucher entre ses draps!
Car il est cause que je couche
Seule plus froide qu’une souche,
Et qu’au lit j’ai peur des esprits,
Si te trotter une souris.
Depuis, ça leur fièvre quaternaire,
Je suis incessamment en peine,
Et je crains que je ne sais quoi
Vous ait fait moisir loin de moi,
Vos risques, périls, et fortunes,
Me troublent depuis deux cents Lunes,
O que l’amour est soucieux!
Je penses voir de mes deux yeux,
Tantôt avec ses bandes fières,
Hector vous taillant des croupières,
Et lors qu’un Grec estait vaincu,
Mon mari, disais je, est à vu.
e ij