EPÎTRE.
ques, je m’assure que leurs plaintes vous semble¬
ront fort raisonnables. L’une se plaint de n’oser
prendre un second mari, dans l’incertitude où
elle est du premier; Et l’autre de voir que les
Courtisans de sa mère dissipent son bien. Ce jeu¬
ne Prince voulant assembler son Conseil sous
l’orme de son village, pour les chasser, supplie
très humblement Votre Altesse de s’y trouver
pour l’entendre, et pour être le souverain arbi¬
tre des différents de sa famille. Il sait qu’en son
âge vous avez déjà toute la prudence de son
père; Et que la vivacité de votre esprit a tou¬
jours brillé dans des Conseils d’une autre im¬
portance que le sien. Il a ouï retentir par tout
les louanges qu’on donne à votre conduite, et à
cette merveilleuse présence de jugement que
vous aurez fait paraitre dans les affaires les plus
pressantes de l’Etat. S’il était de la Cour, il pour¬
rait particulariser une infinité de choses, qui font
admirer en vous la même grandeur de Génie
qu’on remarquait en feu Monseigneur le Prin¬
ce. Qui ne voudrait donc suivre vos avis & vos
ordres, comme des Oracles? Si Votre Altesse
approuve son départ de l’Ile d’Ithaque, & lui
veut donner un passeport pour aller chercher
le Roi son père, il fera son voyage avec confian¬
ce; Autrement il n’en espèrerait pas un bon suc¬
cès. Il n’osera point entrer dans le Palais du