EPÎTRE.
Roi Ménélas et de la belle Helene, pour s’en
informer, si vous ne lui inspirez de la hardiesse,
et si vous ne l’assurez qu’il parle assez bien
pour n’être jamais sorti de sa maison rustique.
Il n’y a personne au monde, MONSEIGNEUR,
qui puisse mieux juger de la beauté d’un dis-
cours, que Votre Altesse, qui dit toutes choses
avec tant d’éloquence, et qui a toujours de si
agréables rencontres. Je ne sais si vous pourrez
prendre quelque goût à son patois: souvent une
simplicité naïf n’a pas moins d’agréement,
qu’un langage poli, et des termes bien choisis.
J’ai eu la témérité de l’introduire devant Votre
Altesse, tout rude & grossier qu’il est; Croyant
qu’un excellent Prince comme vous êtes, re¬
çoit aussi bien les hommages qu’on lui fait à la
villageoise, que ceux qu’on lui rend avec tou¬
tes les cérémonies de la Cour. Que si ces der¬
niers ont plus de grâce: les premiers sont ordi¬
nairement accompagnez d’une affection plus
pure. Quelque chétif que soit celui que je viens
vous rendre, avec ce Prince de campagne; Au
moins il prouve du zèle que j’ai d’être toute.
ma vie.
MONSEIGNEUR,
DE VOTRE ALTESSE,
Le très humble, très obéissant
& très fidèle serviteur,
H.DE PICOV.