EPÎTRE
Pisandre, Médon, et tant d’autres,
Qui sont tous d’aussi bons apôtres
N’ont rien gagné de m'en conter;
Mais il est temps de vous hâter,
Puis qu’il faut que je vous le dise:
Vous sauvez notre maladie,
Donnez y remède, ou ma foi
Je ne vous répond plus de moi.
Après si longue résistance,
Les objets meurent la puissance.
On a toujours beau nous prêcher
Que l’honneur nous doit être cher;
Enfin, quelquefois la plus sage
Laisse aller le chat au fromage;
Parfois il ne faut qu’un brin
Pour mettre a bas notre vertu.
Quand l’heure du Berger arrive,
On n'est plus sur la défensive;
Les hommes, qui sont charlatans,
Savent alors prendre leur temps.
On a rasé plus bas que l’herbe
Cette forteresse superbe,
Dont les Dieux furent les maçons,
Qui me donna tant de frissons,
Neptune
et Apollon
aussitôt partent
à Troie