Il vient au nom de Télémaque,
Le fils d’Ulysse Roi d’Ithaque,
Ainsi que Votre Altesse sait:
Qui dans l’absence de son Père,
Vous fait présenter ce Placet,
Contre les Amants de sa Mère.
Plaise à Votre Altesse ordonner
Que gens ne cherchant qu’à dîner,
Sous couleur d’aimer une veuve,
De qui le mari n’est pas mort,
S’en aillent chercher maison neuve:
Leur descendant chez lui d’abord.
A son notable préjudice,
Sans qu’elle accepte leur service,
Ils lui viennent faire la cour:
Bien qu’elle leur ait fait entendre,
Que devait elle enrager d’amour,
Ils ne doivent y rien prétendre.